Coordonnées
+33651340005 (Mobile)
matthieu.cerato@gmail.com
www.linkedin.com/in/matthieucerato (LinkedIn)
Principales compétences
Système de contrôle et d’acquisition
de données (SCADA)
Contrôle de mouvement
- PID regulation on Brushless motor,
DC motor, Stepper motor, and linear
motor
Languages
Français (Native or Bilingual)
Anglais (Native or Bilingual)
Publications
Tomography and imaging at the
PSICHE beam line of the SOLEIL
synchrotron
REVOLUTION IN MOTION
CONTROL AT SOLEIL: HOW TO
BALANCE PERFORMANCE AND
COST
Microtomography developments
on the ANATOMIX beamline at
Synchrotron SOLEIL
Progress in Microtomography at the
ANATOMIX Beamline of Synchrotron
Soleil
Matthieu Cerato
Ingénieur en électronique chez Synchrotron SOLEIL
Paris, Île-de-France, France
Résumé
Passionné des sciences depuis l'enfance, mes champs d'expertise
sont l'électronique analogique et le contrôle-commande.
J'apporte des solutions techniques lors de la mise en oeuvre
d'expériences, permettant de simplifier les interfaces de contrôle
d'équipements motorisés.
Si cela vous intéresse d'en discuter, n'hésitez pas à me contacter.
Expérience
Synchrotron SOLEIL
Assistant-Ingénieur en électronique
janvier 2012 - Present (10 ans 9 mois)
Gif-sur-Yvette
- Participe à la définition des architectures électroniques répondant à ces
besoins en s'appuyant sur les standards et produits industriels sélectionnés.
Les met en œuvre.
- Installe, configure, teste, met en œuvre et effectue la maintenance des
équipements. Suit leur fonctionnement pour les maintenir à leur niveau le plus
opérationnel, spécifiquement sur le contrôle des motorisations.
- Installe et régle les asservissements PID des équipements motorisés.
Notamment sur les cibles : GALIL DMC-2182, GALIL DMC-4183, DELTA TAU
PowerBrick-LV, PowerBrick Controller.
- Développe des applications informatiques de bas niveau, embarquées dans
des contrôleurs d'axes ou autres systèmes électroniques évolués
- Rédige des documents techniques et utilisateurs.
Page 1 of 3- Assure assistance, conseil et support technique et sessions de pratique aux
utilisateurs des équipements : personnels techniques et scientifiques.
- Sélectionne des produits industriels.
- Assure le suivi de sous-traitants.
- Contribue à la veille technologique.
Assystem
Technicien de maintenance
juin 2011 - décembre 2011 (7 mois)
Aucune information communicable.
Association ACROE
Technicien en electronique spécialisé dans les circuits analogiques
novembre 2010 - avril 2011 (6 mois)
Grenoble, France
- Développement et modifications mécaniques d'un système haptique
- Développement et modification du schéma et PCB du contrôle des tranches
motorisées.
ESRF - The European Synchrotron
Technicien en électronique spécialisé dans les circuits analogiques,
numériques, et radiofréquence
septembre 2008 - août 2010 (2 ans)
Région de Grenoble, France
- Fabrication d'un banc de test avec Labview pour le pilotage d'alimentation
TDK-Lambda
- Développement et fabrication de cartes électronique d'interface RS422 -
Fibre optique des alimentations. Ces alimentations permettent le contrôle du
canon à électron.
- Participation à l'élaboration d'un amplificateur pour klystron, d'une puissance
de 53dBm, incluant une carte mère de gestion. Les différentes fonctions
ont été codées en C : communication série, sécurité. Le tout, sur une cible
DSpic33F de chez microchip
Page 2 of 3Formation
Polytech Paris-Sud
Diplôme d'ingénieur, Electronique et Système Robotisés · (septembre
2019 - septembre 2021)
Université Grenoble Alpes
Licence professionnelle Métier de la Microélectronique et des
Microsystèmes, Electronique, microélectronique, Radiofréquence, processus
de qualité, Automatique Régulation · (2008 - 2010)
Université Grenoble Alpes
DUT Génie Electrique et Informatique Industrielle, Automatique
Régulation, Electrotechnique, Distribution électrique,
automatisme · (2005 - 2008)
Lycée Jean Monnet, annemasse
Baccalauréat Science Technique Industrielle, Electrotechnique · (2003 - 2005)
Page 3 of 3